# AsifAzazil-LifeStory
Personal life story and biography of Asif Azazil – a journey from childhood struggles to standing for truth and justice.

----

نام: آصف عزازیل۔
تاریخ پیدائش: 8 جنوری 1991
پیدائش شہر: کراچی
برج: جدی
آئی کیو لیول: دل 250, دماغ 225
آئی کیو قسم: حق پر قائم رہنے والا، جس کی زبان، نظریات، خیال، فیصلہ، سب حق کے مطابق ہو، اور کچھ ایک نقطہ بھی انصاف کے خلاف نہیں ہے۔
آصف عزازیل کا ذاتی انکرپشن ای میل جو عام و خاص رابطوں کے لیے ہے۔
کسی بھی شخصیت نے آصف عزازیل کو فیڈ بیک دینا ہو تو وہ اپنے پروٹون ای میل سے آصف عزازیل کے پروٹون ای میل پر فیڈ بک دے سکتے ہیں۔
آصف عزازیل ہر ای میل کو دیکھتا ہے، اور ہر ای میل کرنے والے شخصیت کو جواب دینے کی کوشش کرتا ہے
اگر آپ حساس معلومات دینا چاہتے ہیں اور اپنی پہچان کو چھپانا بھی چاہتے ہیں تو پھر آپ اپنے ٹوٹا ای میل سے آصف عزازیل کے ٹوٹا ای میل پر پیغام بھیج سکتے ہیں، آپکا نام، پہچان اور پیغام سب خفیہ رہے گا، اگر آپ خود اجاذت دیں گے تو آپکی اجازت سے ہی آپکا پیغام آپ کے نام سے منظر عام پر آسکتا ہے، اور اگر آپ اجازت نہیں دیں گے تو ٹوٹا ای میل پر پیغام بھیجنے کا مطلب ہی رازداری خفیہ ہے۔

آصف عزازیل کا Encryption Proton Email:
justice.alliance.intl@proton.me
اور آصف عزازیل کا Anonymouse Encryption Tuta Email:
justice.alliance.intl@tuta.io



----

آصف عزازیل کی شخصیت اور زندگی۔
اور یہ کہانی لکھنے کی تاریخ 17 ستمبر 2025 ہے، اور رات بدھ 02:40 منٹ ہو رہے ہیں۔

✅
آصف عزازیل کا بچپن کی زندگی
آصف عزازیل کے پاس دنیا کا کوئی ہنر/ڈگری تعلیم ڈپلومہ نہیں ہے
اور آصف عزازیل کی شخصیت کو اکثر لوگ پاگل، باؤلہ اور کوئی شخصیات بہت شریف کہتے تھے۔

آصف عزازیل کے پاس دنیا کا کوئی ہنر نہیں ہے ، بچپن میں آصف عزازیل جس کسی کے پاس بھی سیکھنے کے لیے جاتا تو کوئی بھی آصف عزازیل کو اپنی ذات سے کچھ بھی نہیں سکھاتے تھے۔
آصف عزازیل نے کسی بھی انسان سے ایک ہنر بھی نہیں سیکھا ہے۔ یا ایسا کہے لیجیے ،، سمجھ لیجیے کے آصف عزازیل کہیں سے بھی کسی سے بھی ایک ہنر بھی نہیں سیکھ سکا ہے۔

آصف عزازیل کے بچپن کا ایک واقعہ ہے کے آصف عزازیل کا ایک چچا جس کا نام عبدالستار تھا اور اب چونکہ اس چچا کا انتقال ہوچکا ہے۔
اس عبدالستار چچا نے ایک بار آصف عزازیل کے بچپن میں کہا کے آصف عزازیل کو شہر کراچی سے پنجاب میں لے جایا جائے تاکے آصف عزازیل پنجاب میں رہے کر کوئی کام ہنر سیکھ لے۔
اس چچا عبدالستار کا دعویٰ تھا کے اس چچا عبدالستار نے رینٹ پر دکان بھی دیا ہوا ہے اور اسی کرائے دار سے کہے گا کے وہ آصف عزازیل کو کام ہنر سکھا دے۔
کیونکہ شہر کراچی میں آصف عزازیل کو ہنر سکھانے والے کوئی بھی نہیں تھے۔

آصف عزازیل شہر کراچی سے صوبہ پنجاب میں منتقل ہوگیا۔
چچا عبدالستار نے اپنے دکان کرائے دار سے کہا کے آصف عزازیل کو ہنر کام سکھا دے، اور وہ دکاندار مان گیا۔
اس دکاندار شخص کا اپنا کام موبائل فون ریپئرنگ کرنے کا کام تھا۔
آصف عزازیل اس شخص کیساتھ کام میں لگ گیا۔
کچھ ہی دنوں میں ایک دن ایسا ہوا کے اس دکان میں ایک فقیر لڑکا آیا جو نہایت ہی کمزور اور اس کے جسم چہرے کی ہڈیاں نکلی ہوئی پتلا دبلا وہ فقیر لڑکا دکان میں پیسے مانگنے آیا۔

اس دکاندار استاد نے جس کو چچا عبدالستار نے خود کہا تھا کے آصف عزازیل کو موبائل فون ٹھیک کرنے کا ہنر سکھاؤ۔
اسی استاد نے آصف عزازیل سے کہا کے اگر توں چاہتا ہے کے میں تجھے موبائل فون ٹھیک کرنے کا ہنر سکھا دوں تو بس میرا صرف ایک کہنا بات مان لے اور اگر توں نے میرا یہ بات کہنا مان لیا تو میں تجھے ضرور ہنر سکھا دوں گا۔
آصف عزازیل اس وقت حیران ہوگیا کے وہ استاد آصف عزازیل کیساتھ شرط رکھ رہا ہے کے میرا صرف ایک کہنا مان لے گا تو مجھے ہنر سکھا دے گا۔
اور وہ شرط کیا ہے، جب آصف عزازیل نے وہ شرط سنا تو وہ شرط ایسا تھا کے اس استاد نے کہا کے یہ فقیر دکان میں آیا ہے تو تم نے اس فقیر کو دھکے دیکر بھگانا ہے۔
آصف عزازیل اس استاد کی ایسی شرط سن کر چونک گیا کے یہ استاد میرے ساتھ کیسی شرط لگاتا ہے۔
اور آصف عزازیل نے اس فقیر کی طرف منہ کرکے دیکھا تو وہ فقیر جو کمزور ہڈیوں سے بنا ہوا ہے، اس فقیر نے آصف عزازیل سے سوال کیا کے تم مجھے دھکے دیکر بھگاؤ گے ؟
آصف عزازیل نے فوراََ اس فقیر کو سناتے ہوئے جواب دیا، ارے یہ تم مجھے کیا کہے رہے ہو، اور میں تمہیں کیا دھکے دیکر نکالنے والا نظر آ رہا ہوں کے جو مجھسے ایسا سوال کرتے ہو،
اگر میں نے تمہیں ہاتھ لگایا تو تم مجھے چھوڑ دو گے یا مجھے پکڑ کر مارو گے، اور مجھے ویسے ہی تم سے ڈر لگ رہا ہے کے اگر میں نے تمہیں ہاتھ لگایا تو تم مجھے کہیں مارو نہیں، اور مجھے تو لگتا ہے کے تم مجھے ایسا مارو گے کے میں کچھ کر بھی نہیں سکتا ہوں۔
اور میں بیوقوف نہیں ہوں کے میں تم سے مار کھانے کے لیے ہاتھ لگاؤں،، اور پھر وہ فقیر لڑکا آصف عزازیل کی بات سن کر چوڑے ہوکر چپ ہوگیا۔
آصف عزازیل اس فقیر لڑکا کے چوڑے ہونے سے خود بھی چوڑے ہوگیا کے میں نے بہت اچھا کام کیا ہے۔
اس استاد نے پھر آصف عزازیل سے کہا کے تم اس فقیر سے ڈرتے ہو جو کچھ بھی نہیں کرسکتا ہے، اور آصف عزازیل نے اس استاد کو جواب دیا کے یہ لڑکا خود چلا جائے گا اور دھکے دینے کی ضرورت نہیں ہے،
لیکن جو شرط اس استاد نے فقیر کے سامنے ہی پیش کیا تو آصف عزازیل نے اس شرط کو ایسے ٹھکرایا کے فقیر کو اپنی ذات سے چوڑا کردیا۔

اور پھر استاد نے فیصلہ کیا کے اب میں آصف عزازیل کو کام نہیں سکھاؤں گا تو فیصلے پر آصف عزازیل کا موقف تھا کے یہ استاد کا اپنا ذاتی رائے فیصلہ ہے جس سے آصف عزازیل کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے، حالانکہ آصف عزازیل جانتا ہے کے پھر وہ کام نہیں سکھائے گا مگر وہ کام نہیں سیکھنے سے مجھے ذیادہ تکلیف اس میں ہے کے میں اس فقیر کو دھکے دیکر بھگا دے۔
اس معاملے میں آصف عزازیل سمجھتا ہے کے کام دوسری جگہ بھی کرسکتا ہے ، سیکھ سکتا ہے مگر کسی کیساتھ ناحق ظلم ذیادتی نہیں کرسکتا۔
بس یہ فیصلہ آصف عزازیل کا اٹل فیصلہ تھا۔
پھر اس استاد نے آصف عزازیل کو مارنے کے لیے آصف عزازیل سے کہا کے اس فلاں درخت سے لکڑی توڑ کر لا۔
آصف عزازیل نے یہ کہنا ماننے سے انکار کردیا اور اس استاد سے کہا کے مجھے مارنے کے لیے میں خود اپنے ہاتھوں سے لکڑی توڑ کر نہیں لا سکتا ہوں کے مجھے مارو، کیونکہ میں نے کچھ برا نہیں کیا ہے اور اس کا گواہ میں خود ہوں۔
اور ہاں اگر تم چاہتے ہو مجھے مارنا تو پھر تم خود اپنے ہاتھوں سے لکڑی توڑ کر لا سکتے ہو، اگرچہ مضبوط پائیدار لکڑی لاؤ ، مگر میں خود اپنے ہاتھوں سے نہیں لا سکتا ہوں کیونکہ میں اپنے آپ کو قصوروار نہیں مانتا ہوں۔
بس پھر اس استاد نے خود درخت کے پاس گیا اور صحیح سے لکڑی توڑی اور پھر اس لکڑی کو خوب اچھے طریقے سے چھیلا ، اور پھر آصف عزازیل سے کہا کے مرغا بن، آصف عزازیل نے اس استاد سے کہا کے میں نے کبھی مرغا نہیں بنا ہوں تو مجھے یہی نہیں پتا کے مرغا کیسے بنتے ہیں، کیونکہ پہلی بار مرغا بننا سن رہا ہوں، تو پھر وہ استاد خود مرغا بن گیا اور مجھے دکھا رہا ہے کے مرغا ایسے بنتے ہیں۔
میں آصف عزازیل نے کہا کے ایسے مرغا بننا تو مجھے نہیں آتا مگر تم نے یہ سیکھ بھی لیا ہے۔
چونکہ وہ استاد ناحق پر میرے ساتھ الجھ رہا تھا تو میرے ذات کے اندر بھی جذبہ بھر گیا تھا مگر میں چپ طریقے سے تھا۔
بس پھر اس استاد نے جیسے ہی آصف عزازیل کو کمزور سمجھ کر لکڑی ماری تو آصف عزازیل نے وہ موٹی تازی لکڑی اچانک سے پکڑ کر فوراً توڑ دی، اور پلٹ کر اس استاد کو بھی مارا، اور آصف عزازیل کے اندر غصہ اتنا تھا کے پھر وہ استاد بھی آصف عزازیل سے ڈر گیا۔
حالانکہ آصف عزازیل بھی کمزور شخصیت تھا مگر آصف عزازیل حق پر قائم تھا۔
اس استاد نے آصف عزازیل سے کہا کے تم بھی مارتے ہو اور ہم سمجھے کے تم نہیں مارتے ہو۔
آصف عزازیل نے اس استاد سے کہا کے میں تمہیں ایسے مار سکتا ہوں کے اگر تم کسی کو کہے بھی دوگے کے آصف عزازیل نے مارا ہے تو کوئی بھی یقین نہیں کریں گے۔
اور صرف تم ہی مجھے جانتے ہو، اور تم جس کسی کی منتیں بھی کرو گے تب بھی تمہارا کوئی نہیں مانے گا۔
اور میں تمہیں جیسے چاہوں مار سکتا ہوں، کیونکہ مجھے صرف تم ہی جانتے ہو۔
بس پھر وہ استاد آصف عزازیل نے نہایت ہی ڈر گیا، اور پھر موقع ملنے پر باہر کے بہت سے لوگوں کو یقین دلانے لگا کے یہ لڑکا آصف عزازیل بھی مارتا ہے۔
چچا عبدالستار کو بھی موقع ملنے پر خوب یقین دلانے لگا مگر اسکی بات کسی نے بھی نہیں مانا۔
میں نے اس استاد سے کہا کے تم مجھے جیسا سمجھتے ہو تو میں ویسا ہوں مگر بالکل ویسا نہیں ہوں، اور آصف عزازیل کا جسم ایسا ہے کے اگر لکڑی ڈنڈے، مکے، تھپڑ بھی مارے جائیں تو آصف عزازیل کو کچھ پتا نہیں چلتا ہے کیونکہ آصف عزازیل زمانے سے اتنا مار کھا چکا ہے۔
بس پھر آصف عزازیل نے وہ ہنر بھی حاصل نہیں کرسکا، اور آصف عزازیل کو فخر سے یہ قبول ہے کے ہنر حاصل نہیں کرسکا مگر اسکی وجہ یہ ہے کے آصف عزازیل حق پر قائم رہا ہے۔
اور حق پر قائم رہنا ، انصاف کے خلاف نہیں جانا یہ آصف عزازیل کا سب سے بڑا فخر ہے۔
اگرچہ آصف عزازیل کو فائدہ نصیب نہ ہونا تو یہ بھی فخر ہے مگر حق کے دائرے سے آصف عزازیل باہر جا نہیں سکتا،
آصف عزازیل کی سب سے بڑی پہچان حق پر قائم رہنا ہے ، انصاف کے خلاف نہیں جانا ہے، ،، حقیقی انصاف ،،۔
دنیا کی تمام خزانے زمین و آسمان سے بھر دیا جائے اور ایک طرف ناحق انصاف کے خلاف جانا ہو تو میں انصاف کے خلاف نہیں جا سکتا ہوں اور حق پر قائم رہتا ہوں، کیونکہ حق آصف عزازیل کی پہچان ہے، حق آصف عزازیل کا وجود ہے، اور حق کسی بھی طریقے سے قربان نہیں کیا جاسکتا، اگرچہ دنیا کے سامنے میری عزت اس میں ہو کے میں حق کو چھوڑ دوں تو پھر میں دنیا کی عزت کو چھوڑ دوں گا کیونکہ میرے ذات کی حقیقی عزت حق پر قائم رہنا ہی ہے۔
اس بات کہانی سے سمجھ لیں کے آصف عزازیل حق انصاف کے معاملے میں دوست، استاد کے لیے بھی یہ قبول نہیں کرسکتا ہے کے وہ ناحق انصاف کے خلاف جاسکتے ہیں اور پھر بھی میں انکے ساتھ ہوں، خوش ہوں یا انکا دوست ہوں، انکی ایسے لوگوں کی عزت کرنا میرے ذات کے لیے حرام ہے۔
آصف عزازیل ایماندار مخلص حق پر قائم رہنے والوں کو بہت پسند کرتا ہے مگر وہ جو ایک بار بھی کسی کیساتھ بھی انصاف کے خلاف نہ کریں۔
تو وہ میرے ذات کے اتنا قریب ہیں کے میرے محبوب کے بعد، اور محبوب میں یہ خصلت پہلے سے پائی جاتی ہے۔


----
یہ ایسا واقعہ ہے کے جس میں آصف عزازیل صوبہ سندھ سے صوبہ پنجاب میں  بھی کام ہنر سیکھنے کے حوالے سے جا چکا ہے۔

اس واقعے سے پہلے بھی آصف عزازیل نے شہر کراچی میں رہتے ہوئے مختلف کام سیکھنے کی کوشش کیا مگر آصف عزازیل کا دماغ اور دنیا والوں کا دماغ آپس میں ہم آہنگ یا راس بھی نہیں تھا۔

آصف عزازیل اپنے گھر میں بھائیوں میں سب سے ناکارہ ناکام شخصیت تھا جس کے پاس نہ تو سکول کی تعلیم، ڈگری، اور نہ دنیا کا پیشہ ورانہ ہنر، اور نہ جسمانی صحت۔
آصف عزازیل تینوں لحاظ سے معزول شخصیت تھا، یہی وجہ ہے کے آصف عزازیل کو نہ تو گھر میں دیکھا جاتا تھا اور نہ گھر کے باہر،  آصف عزازیل اپنے وقت بچپن میں سب سے تنہاء اور اکیلا زندگی گزارنے والا شخصیت تھا۔
آصف عزازیل کے گھر میں آصف عزازیل کے ماں، باپ نے آصف عزازیل کو مکمل طور پر چھوڑ دیا تھا کے آصف عزازیل کیساتھ جو کچھ بھی مسئلے مسائل ہوگا تو آصف عزازیل خود دیکھے گا، آصف عزازیل بچہ تھا اور تبھی سب نے آصف عزازیل کو چھوڑ دینے کا فیصلہ کرلیا تھا،

آصف عزازیل کو آصف عزازیل کے ماں باپ نے بچپن میں صرف چھوڑ نہیں دیا تھا بلکہ گھر کے سربراہ میں افضل نامی شخصیت نے گھر میں اعلان کردیا کے آصف عزازیل کیساتھ گھر میں یا باہر کوئی بات بھی نہیں کرے گا، اور آصف عزازیل کو ایسا بنا دیا جائے کے آصف عزازیل نفسیاتی مریض بن جائے۔
افضل نامی شخصیت کا کہنا اس کے ماں اور باپ دونوں نے خوشی سے مان لیا، ماں افضل کی سگھی تھی، اور باپ سوتیلا تھا مگر ماں اور باپ نے افضل کا اعلان صرف اس لیے مان لیا کیونکہ افضل اپنے وقت زمانے میں ایم کیو ایم سیاسی پارٹی کا ایک اہم رکن تھا، اور آصف عزازیل اس زمانے میں بچہ تھا۔


آصف عزازیل کے بچپن زمانے میں افضل نامی شخصیت کا محلے اور ٹاؤن میں بڑا نام تھا۔
یہ بات نوٹ کرلیں کے افضل نامی شخصیت کا اور افضل کے سوتیلے باپ کا آپس میں بھی نہیں بنتا تھا اور دونوں میں آپس میں سخت اختلاف تھا، مگر آصف عزازیل کے معاملے میں افضل اور افضل کے سوتیلے باپ میں ایکا تھا۔



آصف عزازیل کی شخصیت سے گھر میں چھوٹے بھائی بھی مل نہیں سکتے تھے کیونکہ وہ بھی چھوٹے تھے اور ان پر بھی پابندی تھا کے آصف عزازیل کیساتھ نہیں ملنا ہے۔
آصف عزازیل کا بھائی اکرم نے بھی بچپن میں آصف عزازیل کو چھوڑ دیا، چونکہ یہ بڑا بھائی تھا سمجھدار تھا اور تبھی آصف عزازیل نے بھی اکرم کو چھوڑ دیا۔
آصف عزازیل کا بھائی اسلم تھا جس نے اس زمانے میں آصف عزازیل سے سخت اختلاف رکھا اور آصف عزازیل نے بھی اسکو چھوڑ دیا ہے۔
اگرچہ اسلم 2024 اور 2025 سن عیسوی کے زمانے میں آصف عزازیل کیساتھ ہے مگر آصف عزازیل بھی عارضی طور پر اسلم شخصیت کیساتھ مل لیتا ہے۔
اسلم شخصیت کو بھی اس زمانے میں سخت اختلاف تھا کے اگر آصف عزازیل کیساتھ کوئی چھوٹا بھائی بات کرے۔

آصف عزازیل کا ایک بھائی عمران نامی شخصیت ہے اور بچپن کے زمانے میں ماں باپ نے عمران کو بھی آصف عزازیل سے جدا کردیا تھا اور عمران جدا ہوگیا تھا مگر اس بچپن کے زمانے میں عمران نامی شخصیت نے آصف عزازیل سے اختلاف نہیں رکھا تھا۔

آصف عزازیل شخصیت سے آصف عزازیل کا ایک چھوٹا بھائی عرفان گھر والوں سب سے چھپ کر آصف عزازیل کیساتھ ملتا تھا۔
ایک وقت کا واقعہ ہے کے عرفان اور آصف عزازیل گھر کے باہر راستے سڑک پر سے گزر رہے تھے اور آصف عزازیل اور عرفان نامی شخصیت نے دیکھا کے راستے میں تھوڑا آگے اصغر نامی شخص موجود ہے۔
عرفان نے آصف عزازیل سے کہا کے آگے اصغر موجود ہے تو وہ دیکھ لے گا کے عرفان آصف عزازیل کیساتھ راستے میں چل رہا ہے۔
آصف عزازیل نے عرفان کا بات سنا تو آصف عزازیل نے عرفان کو مشورہ دیا کے اصغر گھر کے مسئلے مسائل میں نہیں پڑتا ہے، اور یہ گھر سے باہر اپنا الگ گھر میں رہتا ہے، لہذا اصغر کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا کے توں میرے ساتھ ملتا ہے، اور اصغر چپ رہے گا۔
کیونکہ اصغر گھر کے مسئلے مسائل میں نہیں پڑتا تھا اور آصف عزازیل سمجھتا تھا کے اصغر کو آصف عزازیل سے کوئی اختلاف نہیں ہے۔ کیونکہ اصغر اپنا الگ گھر میں رہتا ہے اور گھر والے کہتے ہیں کے آصف عزازیل کیساتھ کوئی بھی نہیں ملے، اور بات بھی نہیں کرے تو اصغر اس معاملے میں گھر والوں کی بات نہیں مانے گا اور اصغر نے اکیلے دیکھا ہے تو اصغر چپ رہے گا اور کسی سے بھی نہیں کہے گا کے عرفان آصف عزازیل کیساتھ ملا ہے ( کیونکہ یہ ایک بلاوجہ ناجائز طور پر مسئلے میں کودنے کی بات ہے )
اور بس آصف عزازیل اور عرفان دونوں شخصیت راستے میں آگے بڑہتے چلے گئے۔
اور پھر اصغر نے راستے میں عرفان کو دیکھ لیا کے عرفان آصف عزازیل کیساتھ چل رہا ہے تو اصغر کو غصہ آگیا اور عرفان کو سنانے لگ گیا کے جب تجھے گھر والوں نے منع کیا ہے کے آصف عزازیل کیساتھ نہیں ملنا اور اس کیساتھ بات بھی نہیں کرنا تو پھر توں کیوں آصف عزازیل کیساتھ ہے۔
آصف عزازیل ایسا نظارا دیکھ کر حیران و ششدر رہے گیا کے اصغر جو کسی مسئلے میں نہیں کودتا تھا تو وہ بھی آج مسئلے میں کود رہا ہے۔
آصف عزازیل نے اصغر سے کہا کے بھائی آپ کیوں مسئلے میں کود رہے ہو، اور عرفان میرے ساتھ ہے تو ہم کوئی غلط کام تو نہیں کر رہے، اور کوئی یہ جرم نہیں ہے تو اس میں برا کیا ہے ؟
آصف عزازیل نے اصغر سے کہا کے گھر والے اعتراض کرتے ہیں تو آپ اس معاملے میں بھی گھر والوں کیساتھ ہو، اور مجھے اپنا بھائی نہیں سمجھتے جو مجھسے ملنے سے اعتراض کرتے ہو ؟
اصغر نے آصف عزازیل سے کہا کے توں چپ رہے اور اصغر نے عرفان کو راستے میں پکڑ کر خوب مارا۔
چونکہ یہ مسئلہ آصف عزازیل کی آنکھوں کے سامنے ہو رہا تھا اور تبھی آصف عزازیل نے اصغر کا ہاتھ پکڑا کے عرفان کو نہیں مارو، کیونکہ عرفان کو مارنا گویا آصف عزازیل کو مارنا ہے کیونکہ یہ معاملہ آصف عزازیل کا ہے۔
اصغر نے پھر آصف عزازیل کو بھی مارا اور پھر آصف عزازیل اور اصغر دونوں کے بیچ میں لڑائی ہوگئی۔
چونکہ اس وقت آصف عزازیل بچہ تھا اور پھر اصغر نے آصف عزازیل اور عرفان کو گھر والوں ماں باپ کے سامنے کردیا کے عرفان راستے میں آصف عزازیل کیساتھ بات کر رہا تھا اور یہ دونوں ساتھ تھے۔
گھر والوں نے اگرچہ اس وقت اصغر کا ساتھ دیا کیونکہ اصغر اپنے باپ کا سگھا اور لاڈلہ بیٹا ہے۔
یہ معاملہ اصغر اور اس کے باپ کا ہے کے اصغر سگھا اور لاڈلہ بیٹا ہے مگر آصف عزازیل نے اس وقت فیصلہ کرلیا کے آج کے بعد میں تجھے اپنا بھائی نہیں سمجھوں گا۔
آج توں نے میرے چھوٹے ہونے کا فائدہ اٹھایا ہے کے میرے ساتھ دنیا میں کوئی بھی نہیں ہے مگر کل کو میں بڑا ہوجاؤں گا اور پھر میں بھی تیرے ساتھ ایسے ہی برتاؤ کروں گا۔
بس بچہ ہونے کی وجہ سے اس وقت چپ ہوگیا مگر اسکا مطلب یہ نہیں ہے کے آصف عزازیل نے معاملہ ہی رفع دفع کردیا۔
اور یہی وجہ ہے کے آج آصف عزازیل اصغر کو اپنا بھائی تسلیم نہیں کرتا ہے۔

آصف عزازیل کیساتھ بچپن میں صرف عرفان نامی شخصیت رہتا تھا اور فرحان بھی آصف عزازیل کے قریب بھی نہیں رہتا تھا، مگر فرحان اس وقت بچہ تھا، چونکہ سب سے چھوٹا اور ناسمجھ تھا اور تبھی اس معاملے پر آصف عزازیل فرحان، عرفان اور عمران کا برا نہیں مناتا تھا کیونکہ یہ خود اپنے آپ کو بچالیں تو انکے لیے یہی کافی ہے۔
مگر اسلم، اکرم اور اکبر، افضل اور اصغر کی غلطیوں کو آصف عزازیل معاف نہیں فرماتا ہے کیونکہ یہ سمجھدار، باشعور اور بڑے خودمختار تھے۔


آصف عزازیل کے پاس سکول کا کوئی تعلیمی سرٹیفکیٹ نہیں ہے اور نہ آصف عزازیل کے پاس دنیا کا کوئی ڈپلومہ ، اور کسی سے سیکھا ہوا ہنر بھی نہیں ہے۔
آصف عزازیل اپنے بچپن کی عمر سے لیکر تقریباً 25 سے 26 سال تک دنیا کا سب سے ناکارہ شخصیت رہے چکا ہے، جس کوئی دنیا کوئی پاگل، باؤلہ اور کوئی بہت شریف کہتے تھے۔

آصف عزازیل نے اپنی عمر کے 25 سے 26 سال سے پہلے دنیا میں بہت تکلیف سہا ہے۔
لوگ آصف عزازیل کا مذاق اڑاتے ، اور چوری / ڈکیتی کے واردات کے نام سے پھنساتے اور طرح طرح سے تکلیف دیتے تھے۔

بچپن کی زندگی سے جوانی کی عمر تک آصف عزازیل کو کوئی بھی دیکھنے والے نہیں تھے، اور یہاں تک کے آصف عزازیل شخصیت کا کوئی دوست بھی نہیں تھے، ماں باپ اور گھر والے، رشتے دار کوئی بھی آصف عزازیل کیساتھ نہیں تھے۔ اور آصف عزازیل دنیا کا سب سے تنہاء شخصیت ہے۔
بچپن سے آصف عزازیل نے کوئی سیاسی اور لڑائی جھگڑوں میں حصہ نہیں لیتا تھا اور دنیا سب آپس میں ایک دوسرے کو دیکھتے تھے مگر آصف عزازیل کی شخصیت دنیا کے لوگوں کی طرح نہیں تھا، یہی وجہ ہے کے آصف عزازیل کا دماغ دنیا والوں سے مختلف ہے۔

آصف عزازیل اپنے بچپن میں سکول جاتا تھا اور سکول میں بھی آصف عزازیل کو بہت شریف اور پڑہنے میں سب سے ذیادہ ناکارہ نالائق سمجھا جاتا تھا،  اور آصف عزازیل کو سکول میں بھی دوسرے بچوں میں سب سے مختلف سمجھا جاتا تھا۔
یہی وجہ ہے کے آصف عزازیل کی شخصیت نے سکول بھی نہیں پڑھ سکا ہے۔

-----
آصف عزازیل اپنے بچپن سے حق پر قائم رہنے والا واحد ایسا شخصیت ہے کے جو حق سے کبھی بھی نہیں پھرتا ہے، اور ہر بات، نظریات اور خیال حق کے مطابق ہی کرتا ہے اور انصاف کے خلاف جانا آصف عزازیل خود کبھی بھی قبول نہیں کرسکتا ہے کیونکہ یہ آصف عزازیل کے اصول کے خلاف ہے۔
آصف عزازیل اپنے بچپن سے اپنے  اصول پر ہی قائم پابند رہا ہے، اور دنیا کے دوسرے رولز ، طریقے کار تبھی قبول کرتا ہے کے جو آصف عزازیل کے اپنا اصول کے مطابق ہو۔
اگر آصف عزازیل کا اصول کسی کے بھی رولز طریقے کار کے خلاف ہے تو پھر آصف عزازیل کسی بھی طرح سے دوسرے کے رولز طریقے کار کو قبول نہیں کرتا ہے۔
آصف عزازیل خود کبھی بھی اپنے اصول سے ہٹ نہیں سکا ہے اور یہی وجہ ہے کے آصف عزازیل کے کوئی دوست نہیں بنتے تھے۔

آصف عزازیل اپنی زندگی دنیا والوں کے بیچ میں رہتے ہوئے سب سے تنہاء زندگی گزاری ہے اور آصف عزازیل کے کوئی بھی ساتھ یا بطور سہارا نہیں تھے۔

بچپن کی زندگی میں پھر آصف عزازیل کو ایک اچھا دوست مل گیا اور کچھ سہارا اس دوست نے دیا جس کی وجہ سے آصف عزازیل نے اپنی زندگی کا ایک نقطہ روشنی کرن  سمجھ لیا کے جو میرے پاس ہے تو یہی میرے لیے کافی ہے، اور آج میں بچہ ہوں اور کل جب میں بڑا ہوجاؤں گا تب میں اپنے آپ کو خود بھی دیکھ سکتا ہوں، اور بس بچپن میں صرف ایک ہی دوست آصف عزازیل کو مل گیا۔

اور وہ دوست بھی بہت ذیادہ شریف بن گیا اور بس جیسے وہ دوست آصف عزازیل کی زندگی میں دوست کے نام سے آیا اور یہ تقدیر کا مہر تھا۔

آصف عزازیل بچپن میں حیران ہوتا کے جب میرے پاس کوئی بھی نہیں ہیں ، اور میں بالکل تنہاء ہوں اور میں بچہ ہوں تب بھی یہ میرے ساتھ رہنے کے لیے تیار ہے، جبکہ دنیا مجھے پاگل، باؤلہ وغیرہ کہتی ہے اور یہ اس دوست کے پاس بھی موقع ہے کے مجھے چھوڑ دے مگر اس دوست نے آصف عزازیل کو نہیں چھوڑا۔

اور وہ شخصیت آصف عزازیل کے زندگی کا سب سے پہلا دوست تھا۔

آصف عزازیل نے اپنے بچپن سے ہی اپنے دماغ میں تھان لیا تھا کے آج میں بچہ ہوں اور لوگ مجھسے دور جاتے ہیں، اور مجھے نالائق سمجھتے ہیں، فارغ کسی کام کا نہیں سمجھتے اور اسی وجہ سے میرے ساتھ نہیں ہیں اور میرے ذات کا تھوڑا سا بھی مدد نہیں کرتے مگر کل کو جب میں بڑا ہوجاؤں گا اور یہ لوگ اور جاننے والے لڑکے بھی بڑے ہوجائیں گے مگر میں بڑا ہونے کے بعد ان لوگوں سے اور لڑکوں سے نہیں ملوں گا، اور بس جس نے بھی ملنا ہے تو یہ ملنے کا وقت بچپن ہے۔

اور جو مجھے بچہ سمجھ کر رد کرتا ہے تو کل کو میں بڑا ہوکر اسکو رد کر دوں گا۔

بس آصف عزازیل اپنے اصول کا نہایت ہی سخت دماغ رکھتا ہے۔

آصف عزازیل بچپن سے کمزور اور آصف عزازیل کے جسم میں ہڈیاں رہتی تھیں اور آصف عزازیل کے پاس کوئی ہنر ڈگری تعلیم وغیرہ نہیں تھا۔

اور دنیا والوں میں آصف عزازیل کسی کام کا شخصیت نہیں تھا اور جسمانی اور ہنر اور تعلیم کے معاملے میں آصف عزازیل سب سے ذیادہ گرا ہوا شخصیت تھا۔

آصف عزازیل کی حیثیت بچپن میں ایک یتیم مسکین اور بے سہارا سے لیکر دنیا میں اتنا تنہاء تھا کے آصف عزازیل کی شخصیت کو انسانی حقوق بھی نہیں سمجھا جاتا تھا۔

آصف عزازیل اپنے بچپن میں بہت بار مختلف کیسز میں پھنس چکا ہے اور آصف عزازیل کو اکثریت میں مارنے والے تشدد کرنے والے ایم کیو ایم سیاسی پارٹی کے لوگ محلے والے ہوتے تھے، آصف عزازیل کی شخصیت کو پولیس بھی پکڑ چکی ہے اور رینجرز نے بھی پکڑا ہے اور آصف عزازیل شخصیت کے جسم پر بچپن کے موقع پر کوڑے مار چکے ہیں۔
اور آصف عزازیل نے اپنا بچپن وقت بہت ہی تکلیف اور بیماریوں سے گزارا ہے۔


دنیا کے سیاسی لوگوں نے آصف عزازیل کو بچپن میں بہت مارا ہے اور آصف عزازیل نے اپنے بچپن میں بہت بار پولیس سے بھی مدد مانگ چکا ہے، مگر بچپن کی زندگی میں پولیس نے ایک بار بھی آصف عزازیل کا کسی بھی معاملے میں مدد نہیں کیا ہے۔

بس آصف عزازیل نے اپنا بچپن کا وقت گزارنا تھا تاکے بڑا ہوکر اپنی مرضی سے کچھ کرسکے۔

آصف عزازیل اپنے بچپن میں رینجرز سے بھی مدد مانگ چکا ہے، آصف عزازیل کے پاس بہت سارے شکایات کے کاغذ جمع ہوجاتے مگر کسی نے بھی یک بار بھی آصف عزازیل کا غلطی سے بھی مدد نہیں کیا ہے۔

آصف عزازیل نے اتنا کچھ سہنے کے بعد فیصلہ کیا کے آصف عزازیل اب خود پولیس یا آرمی ادارے میں شمولیت اختیار کرے گا اور پوری حکومت پولیس ، آرمی اور عدالتوں  تک کا نظام بدلے گا تاکے جیسا آصف عزازیل نے اپنی شرافت میں سہا ہے ویسا کوئی دوسرا نہ سہے۔

مگر آصف عزازیل کو شمولیت کرنے میں بھی نہ تو آصف عزازیل کے پاس جسمانی صحت تھی، اور نہ کوئی ہنر تھا اور نہ کوئی تعلیمی ڈگری۔

اور آصف عزازیل ہر چیز سے بالکل خالی تھا،

آصف عزازیل نے ایسے وقت میں اپنا صرف شناختی کارڈ ، اور ایک بے فارم اور ایک سی وی بنالیا۔
مگر چونکہ آصف عزازیل کے پاس سکول کا تعلیم نہیں تھا اور آصف عزازیل نے سوچا کے سی وی سے ہوسکتا ہے، کیونکہ دوسروں کو کام سے مطلب ہے اور نہ کے سکول کے ڈگری وغیرہ سے۔

آصف عزازیل اپنے بچپن میں ڈی سی، اے جی سندھ، سی آئی اے، ایف آئی اے، نیوی، ایس ایس یو، سندھ سیکریٹریٹ، وزیر اعلی ہاؤس،

جگہ جگہ چکر لگا چکا ہے مگر کسی نے بھی آصف عزازیل کو جسمانی کمزوری اور سکول کی تعلیم نہ ہونے کی وجہ سے نہیں رکھا۔
آصف عزازیل نے اپنے سی وی میں لکھا کے میں انوسٹی گیشن کرسکتا ہوں، تفصیل بتانے کے لیے آصف عزازیل نے کہا کے تم دس بیس بندے ملکر انوسٹی گیشن کرتے ہو اور میں اکیلا کرسکتا ہوں۔ اور میرے پاس جسمانی صحت نہیں ہے تو کیا ہوا مگر کام کرسکتا ہوں، اگرچہ میں فیل ہوا تو مجھے نکال دینا۔

مگر سب نے میٹرک سرٹیفکیٹ کو اہمیت دیا اور انوسٹی گیشن کے بارے میں انکا کہنا تھا کے وہ خود کرلیں گے۔

بس پھر آصف عزازیل نے اداروں کو چھوڑ کر سیاسی پارٹی میں شامل ہونا چاہا اور آصف عزازیل نے اپنے بچپن میں پیپلز پارٹی کو جوائن کرلیا۔ مگر جب آصف عزازیل سے دوسرے ورکرز اور ذمے داران نے پوچھا کے تم پارٹی میں کس لیے آئے ہو ؟

تب آصف عزازیل نے جواب دیا کے میں پوری دنیا سے ظلم و ستم ختم کرنے کے لیے آیا ہوں، اور میں صرف حق کیساتھ ہوں۔ میرا مقصد پوری دنیا میں اپنا سسٹم نافذ کرنا ہے۔
دوسرے ذمے داران نے کہا کے ہم خوب محنت کرتے ہیں اپنی حکومت بنانے کے لیے اور ملک میں ہماری حکومت بن جاتی ہے تو ہمارے لیے یہی بہت بڑی بات ہے۔ اور تم پوری دنیا اتنے سارے ملکوں میں ظلم و ستم ختم کرنے کی بات کرتے ہو، اور ذمے داران اتنا حیران ہوئے کے ہم ایک ملک میں حکومت بنانے کے لیے اتنی کوشش کرتے ہیں اور یہ پوری دنیا ہر ملک میں ظلم ختم کرنے کے لیے آیا ہے۔
بس پھر ذمے داران نے آصف عزازیل سے پوچھا کے تم پوری دنیا میں اپنا حق نظام لاگو کرنا چاہتے ہو تو ہمارے اک چھوٹے سے پارٹی میں کیوں آئے ہو اور تم کسی بڑی جگہ جاؤ، تب آصف عزازیل نے جواب دیا کے میرے لیے یہی کافی ہے اور بس یہ میرا آگے بڑہنے کا راستہ ہے، اور میں نے صرف راستہ بنایا ہے اور باقی میں خود کرلوں گا۔
اور اپنا سسٹم تیزی کیساتھ پورے ملک اور ملک سے بیرون ملک اور پھر پوری دنیا پر کام کروں گا اور پیپلز پارٹی کو میں نے صرف ایک راستہ بنایا ہے۔
تب عہدیدار نے اعتراض کیا کے تم نے اتنی ساری پارٹیوں کو چھوڑ کر ایک ہمارے ہی پارٹی کو راستہ بنا لیا۔
اور بس پھر مجھے خطرہ سمجھنے لگے کے اگر میں پارٹی میں رہوں گا تو انکی اپنی حیثیت گر جائے گی اور وہ چھوٹے ہوجائیں گے۔
اور وہ مجھسے ایسے ڈرنے لگے کے جیسے انہوں نے کوئی فلم دیکھ لیا ہو
بس پھر انہوں نے کہا کے پھر تم ہماری پارٹی کو بھی بدل دوگے ۔
میں نے کہا کے میں صرف حق انصاف ایمانداری کیساتھ ہوں اور میں اپنا کام بہت آگے لیکر جاؤں گا۔
دیکھتے ہی دیکھتے کچھ دنوں میں انہوں نے دیکھا کے آصف عزازیل بہت آگے نکل رہا ہے تو بس پھر انہوں نے آصف عزازیل کو پارٹی سے ہی نکال دیا۔
اور کہا کے حق ایمانداری کے لیے کسی دوسری پارٹی کو جوائن کرلو مگر پیپلز پارٹی کو چھوڑ دو۔
بس پھر آصف عزازیل کو پیپلز پارٹی سے بھی نکال دیا گیا۔
آصف عزازیل بہت حیران ہوا کے میں نے اچھی بات بتائی تو پھر مجھے کیوں نکال دیا بمعنی انہیں اچھی بات پسند نہیں آیا۔
تب آصف عزازیل کو پتا چلا کے جس کسی کے پاس بھی جاؤ تو اچھی بات نہیں کیا جاتا بلکہ ساتھ ملکر چلنے کی بات کیا جاتا ہے۔

بس پھر آصف عزازیل دنیا میں بالکل تنہاء رہے گیا۔
مسئلے مسائل ہوتے ہیں تو وہ الگ ہیں ، اور پھر ایک ڈاکٹر نے آصف عزازیل کو زہر کا انجیکشن لگایا جس سے بندہ فکس ایک سال کے بعد دنیا سے چلا جاتا ہے۔
بس پھر آصف عزازیل دنیا میں رہے کر پریشان ہوگیا کے یہ دنیا سب غیر ہے اور یہ ویسے ہی جینے نہیں دیں گے، لہذا اب میں دنیا سے چلا جاؤں۔
آصف عزازیل دنیا سے جانے کے لیے راضی ہوگیا، ڈاکٹر نے آصف عزازیل کو زہر کا انجکشن لگایا اور پھر آصف عزازیل نے ایک سال ہونے سے تقریباً تین مہینے پہلے آصف عزازیل کو اتنا تکلیف بڑہتا گیا کے آصف عزازیل نے کہا کے مجھے دنیا سے اٹھا لیا جائے یا مجھے بالکل صحیح کردیا جائے کیونکہ تکلیف برداشت نہیں ہوتی۔
تب آصف عزازیل کو پتا چلا کے اب دنیا سے مرد ختم ہونگے، اور پھر آصف عزازیل کو جیسے ہی پتا چلا کے دنیا سے مرد ختم ہونگے تو پھر آصف عزازیل سمجھ گیا کے پھر میں دنیا میں زندہ رہے سکتا ہوں۔
اور پھر آصف عزازیل بھی دنیا سے چلا جائے تو پھر آصف عزازیل سب سے بڑا بیوقوف ہے۔
لہذا آصف عزازیل نے فوراً فیصلہ کرلیا کے جب دنیا سے فسادی لوگ مارے جائیں گے تو پھر میں زندہ رہوں گا اور اپنی زندگی گزاروں گا۔
آصف عزازیل نے پھر اپنا علاج کروانا چاہا کے اب میں علاج کروا لوں کیونکہ اب مجھے زندہ رہنا ہے۔
اور پھر آصف عزازیل کو پتا چلا کے اب تو ڈاکٹر بھی میرا علاج نہیں کرتے ہیں اور یہ دوسرا مسئلہ کھڑا ہوگیا۔
سال پورا ہونے کو پیمائش لگایا جائے تو تقریباً ڈھائی مہینے سال پورا ہونے کو لگتے ہیں جس میں انسان دنیا سے چلا جائے۔
آصف عزازیل نے پورے شہر میں جگہ جگہ ڈاکٹر سے اپنا علاج کروانا چاہا مگر کوئی ڈاکٹر آصف عزازیل کو دھکے دیکر نکال دیتا ہے اور کوئی مذاق اڑاتا ہے۔
مگر کوئی بھی ڈاکٹر آصف عزازیل کا علاج نہیں کر رہا ہے، اور آصف عزازیل کی تکلیف ایسے بڑہتی گئی کے تقریبا ایک مہینہ تک ہی ہمت کرکے شہر بھر میں گھوم رہا ہے کے کوئی بھی ڈاکٹر آصف عزازیل کا علاج کردے۔
مگر کسی نے بھی آصف عزازیل کا علاج نہیں کر رہے، اور جن لوگوں کو پتا چلا کے ڈاکٹر نے آصف عزازیل کو زہر کا انجیکشن لگایا ہے تو بس وہ لوگ بھی خوش ہو رہے ہیں اور خوشی سے کہتے ہیں کے آصف عزازیل کو جلدی مرجانا چاہیے۔
مگر آصف عزازیل نے تھان لیا کے میں نے نہیں مرنا ہے کیونکہ دنیا مرے گی تو آصف عزازیل کو زندہ رہنا ہے۔ اور آصف عزازیل نے فیصلہ کرلیا کے جو میرے مرنے پر جلدی کر رہے ہیں مگر انہیں نہیں پتا کے میں بچ جاؤں گا مگر بعد میں جو ان لوگوں کا ہوگا تو وہ بھی خود بھکتیں گے کے جو آصف عزازیل کا مذاق بناتے ہیں۔
اور آصف عزازیل نے دیکھا کے ایک شخص نے بھی آصف عزازیل سے ہمدردی نہیں کیا بلکہ سب نے جشن منایا اور خوش ہوئے تب آصف عزازیل نے فیصلہ کیا کے میں بچ جاؤں گا مگر میں نے تمہیں چھوڑ دیا ہے اگرچہ تم مرو۔
بس پھر ایک ہندو ڈاکٹر تھا اور اس ہندو ڈاکٹر سے آصف عزازیل نے کہا کے میرا علاج کر دو، اور میں کچھ نہیں کرسکتا ہوں، میں کسی لائق نہیں ہوں کے میں تمہیں بدلہ دے سکوں مگر اگر زندگی میں کبھی بدلہ دے سکا تو ضرور بدلہ دوں گا ، مگر ابھی میرا علاج کر دو تاکے میں بچ جاؤں۔
بس پھر اس ہندو ڈاکٹر نے آصف عزازیل کا علاج کردیا۔
جب آصف عزازیل کا علاج ہوگیا تب آصف عزازیل نے سمجھا کے ایسے بھی شریف لوگ ہوتے ہیں کے جو اپنا علاج کروانے کے لیے دربدر ٹھوکریں کھاتے ہیں اور کوئی بھی انکا علاج نہیں کرتے ہیں۔
تب آصف عزازیل نے فیصلہ کیا کے اب آصف عزازیل بڑی بڑی بیماریوں کا خود علاج کیا کرے گا اور جس بیماری یا زہر کا اثرات پر ڈاکٹر علاج نہیں کرتے ہیں مگر آصف عزازیل علاج کردے گا۔
آصف عزازیل نے خود اپنی محنت تجربے سے مختلف ادویات کا ٹسٹ کیا اور ان کے اثرات جانے اور ایسے بڑی بڑی بیماری کا علاج کرچکا ہے کے جس مریض کو ڈاکٹر ہسپتال سے ہی فارغ کر دیتے ہیں کے اب یہ زندہ نہیں بچیں گے مگر آصف عزازیل علاج کرچکا ہے۔
اور ایسے شخصیات آصف عزازیل کا بہت عزت کرتے ہیں۔

آصف عزازیل خود علاج ہوجانے کے بعد جب آصف عزازیل ٹھیک ہوگیا تب آصف عزازیل نے سن عیسوی 2016 کے آغاز میں کچھ شعر لکھے۔
آغاز مشن قیامت ہے 2016 کا۔
رنگیلہ رنگ لائے گا شادی لال جوڑا کا
ایسے پورا ایک مکمل شعر غزل بنا دیا، اور پھر اس وقت کی رینجرز نے جب آصف عزازیل کا شعر پڑھا تو کانپتے رہے گئے۔ اور ڈر کے مارے وزارتوں میں آصف عزازیل کا نام لگا دیا کے آصف عزازیل نے ایسا شعر بنایا ہے۔
اور پھر آصف عزازیل نے اپنی پہچان بنانی شروع کی۔
2016 سن عیسوی کا وقت گزرا اور آصف عزازیل کا نام پورے حکومت پاکستان میں پھیل گیا۔
2017 سن عیسوی میں پاکستان کا جنرل راحیل شریف بھارت سے جنگ کرنے کے لیے تقریر کر رہا ہے، اور ہاتھ اٹھا اٹھا کر جوش میں تقریر کر رہا ہے۔
آصف عزازیل نے پہلی بار جنرل راحیل شریف کو جنگ کرنے سے روکا۔
2018 سن عیسوی کے وقت میں آصف عزازیل نے حکومت پاکستان کی تمام مسائل کو ختم کرنے کا ذمے داری خود اپنے اوپر لیا، جیسے نیوز میڈیا کا پریشر، آرمی کا پریشر 
حکومت پاکستان کو کام کرنے میں جس وجہ سے رکاوٹیں ہوتی تھی تو ان رکاوٹوں کو ختم کیا۔
اس طریقے سے آصف عزازیل نے اپنا تجربہ دکھایا۔

آصف عزازیل نے اپنی پہچان بنانے کے لیے امریکہ اور اسرائیل کے فارم پر بھی سروے کیا اور کمنٹ دیئے حکومت اسرائیل کو۔

2018 سن عیسوی میں آصف عزازیل نے عزازیل کو بھی اپنی مدد کے لیے پکار لیا،
آصف عزازیل سمجھا کے آصف عزازیل اتنا تنہاء ہے اور گرا ہوا اور کیا پتا ایسے وقت میں عزازیل بھی آجائے۔
آصف عزازیل نے جیسے ہی عزازیل کو پکارا کے اے عزازیل میرے پاس آجا، میری مدد کر اور میں دنیا میں ختم ہوگیا ہوں تنہاء ہوں اور میرا کوئی نہیں ہے۔
آصف عزازیل اس وقت تکلیف سے رو رہا تھا اور تکلیف میں عزازیل کو پکارا تو عزازیل فوراً آگیا۔

عزازیل نے آتے کیساتھ ہی سب سے پہلا کام آصف عزازیل پر خوب غصہ کرنا شروع کردیا کے تجھے کسی نے بھی نہیں دیکھا اور تیرا یہ حال ہوگیا اور جیسے تجھے کسی نے بھی نہیں دیکھا ویسے توں بھی کسی کو نہیں دیکھنا۔

آصف عزازیل بہت حیران ہوا کے ایک تو میں نے عزازیل کو اپنی مدد کے لیے بلایا ہے اور یہ مجھ پر غصہ کر رہا ہے۔ مجھے ڈانٹ رہا ہے مگر جو مجھے سنا رہا ہے تو یہ صحیح میرے حق میں سنا رہا ہے۔
عزازیل نے کہا کے تجھے دنیا گرا ہوا سمجھتی تھی کے یہ کسی کام کا نہیں ہے مگر اب یہی دنیا دیکھے گی کے اب توں کیسا ہوگیا ہے مگر توں بھی کسی کو نہیں دیکھنا۔
اور تیرا کہنا دنیا کی حکومتیں مانیں گی مگر توں خود کسی بھی حکومت کا کہنا نہیں ماننا، اگرچہ تجھے کوئی کہنا ماننے کو بھی کہے تو توں نہیں ماننا۔
بس عزازیل نے میرے ذات کو خوب نصیحت کیا جس کی وجہ سے میں نے اپنے نام کیساتھ عزازیل لگا دیا۔
اور پاکستان حکومت جنھوں نے آصف عزازیل کے ذریعے سے منصوبہ بندی کرنا سیکھا اور وہ آصف عزازیل نے پھر طالبان کو سکھایا اور پھر آصف عزازیل کا نام طالبان میں بھی آگیا، اور یہی وجہ ہے کے طالبان آصف عزازیل کیساتھ نہیں الجھتے، حالانکہ طالبان خود بھی بہت بڑے ہیں مگر ایک مجھسے سیکھنے اور دوسرا آصف عزازیل کا عالمی حیثیت ہونے کی وجہ سے کے آصف عزازیل کس کا نائب




پارٹی
